---
title: 天行新学：开创未来的革新思想
permalink: /post/tianxing-new-studies-create-the-future-innovative-thoughts-udpem.html
date: 2021-01-22 16:38:02
meta:
  - name: keywords
    content: ''
  - name: description
    content: >-
      天行新学_开创未来的革新思想一什么是天行新学天行新学是以中国古老的易经哲学即太极阴阳与天人合一的思想为主体以建立于现代量子科学基础之上的心物波粒二象性为充分理性基础从古希腊哲学吸收了严谨的理性思辨和求真求知的理念从古印度哲学吸收了神圣的彼岸世界和宇宙精神的理念从而创建出融东西方思想融科学哲学和神学为一体的全新的恢宏博大的思想体系为中华民族的伟大复兴以及人类新文明的建立奠定坚实的理论基础和关键性的方向指引。天行新学认为中西方历史上所有的宗教哲学和科学都是新学的旧形式是天行新学的思想铺垫它们都是人类对自我和宇
tags: []
categories: []
author:
  name: futianxing
  link: https://github.com/FuTianXing
---

# 天行新学：开创未来的革新思想

### 一、什么是天行新学

天行新学是以中国古老的易经哲学，即太极阴阳与天人合一的思想为主体，以建立于现代量子科学基础之上的心物波粒二象性为充分理性基础，从古希腊哲学吸收了严谨的理性思辨和求真求知的理念，从古印度哲学吸收了神圣的彼岸世界和宇宙精神的理念，从而创建出融东西方思想，融科学、哲学和神学为一体的全新的恢宏博大的思想体系，为中华民族的伟大复兴以及人类新文明的建立奠定坚实的理论基础和关键性的方向指引。

天行新学认为中西方历史上所有的宗教、哲学和科学都是新学的旧形式，是天行新学的思想铺垫，它们都是人类对自我和宇宙的探索认识，是对真善美的追求，它们的根本目标是一致的，有着各自的优势和不足。只有将它们充分整合，化解它们的矛盾冲突并纠正谬误不足，吸收它们的优势精华并创新改造，才能建立起适合新时代新文明的思想体系，推动个体心灵和人类文明的整体跃升。

天行新学既继承了古今中外所有思想体系的精华，又通过整合创新而超越了所有旧思想，这种通过对中西方旧有的宗教、哲学和科学进行整合创新进而产生的革新性的并且还将永远不断自我革新的普世新思想，被称为“新学”，因为由天行所创立，又称为“天行新学”。

天行新学借助于核心的心物波粒二象以及在此基础上的二象性时空观，成功化解了物质和意识、思维和存在、主体和客体、本体和现象、先验和经验、现实和理想、此岸和彼岸、世俗和神圣的矛盾关系。真正实现了逻辑学、自然哲学和精神哲学的三统一；实现了本体论、认识论和方法论的三统一；实现了古中国哲学、古希腊哲学和古印度哲学的三统一；实现了哲学、科学和神学的三统一。

### 二、天行新学的责任使命

新学继承中华文明“刚健日新”和“厚德载物”的精神内核，以统摄万物的最高原理——心物波粒二象性，即心物辩证法为理论基石，以自主自强、厚德仁爱之人文精神为主旨，以“共创共建，共享共担，共生共荣，共善共进”为纲领，集古今思想之大成，集中西思想之大成。强我华夏神州，化万国以大同，润养塑造新人类，构建缔造新文明。

一个可持续发展的人类和谐社会需要正确的思想理念的指引。当前中国社会以及全球出现的种种深刻危机，来自于思想混乱和信仰迷失。今天的中国和世界都急需一场文艺复兴式的更加彻底的新启蒙运动，而启蒙必须建立在一套真正完善强大的思想体系的基础上。如何发扬东方文明尤其是我们中华文明的优势，如何吸收西方文明的精髓，如何能够克服宗教，哲学和科学的各自不足，如何能打破思想的禁锢枷锁，进而建立起一套真正完善的适合我们中国以及整个人类社会的普世性的思想体系，重建信仰，重建伦理，解决日益紧迫的社会危机，找到正确的人类文明发展方向，这是当代中国也是全球最迫切的事情，而天行新学就是要努力解决这个最困难也最紧迫的问题。

无论是中国社会还是整个人类都无疑地已经遇到种种危机挑战，我们正处在一个大转折的时代。目前没有一种旧的思想体系能够真正解决目前的危机，没有一条道路能够被公认为是康庄大道。无论是儒家还是道家，无论是佛教还是基督教，无论是新左派还是新自由主义，无论是西方后现代哲学还是现代科学，都难以给出解决人类文明危机的有效方案，都有着各自的严重局限。而新学就是在这个大转折时代破土而出的新思想，是对传统的宗教，哲学和科学进行了革命性的创新，给出了更加完善清晰的人类文明危机的解决方案并不断地改善和实践之。虽然新学还只是刚刚萌芽，无比弱小，但是它有强大的内核，必将茁壮成长。

新学具有明显的左翼思想特征，是集体主义和个人主义的有机结合，但是整体上更倾向于集体主义而又不压抑个体的独立自主性，新学对极端的个人主义为立论基础的西方新自由主义以及西式民主都有强烈的批判。它将成为左翼针对西方新自由主义，西式民主以及极右思想的有力思想武器，新学对中国传统文化的儒家思想和道家思想，对周易的太极阴阳思想作了革命性的升级，并且对基督教和佛教以及西方后现代哲学等外来宗教和思想的消极作用具有明显的抗侵蚀性和消毒作用。

新学是儒道思想、马克思主义和毛泽东思想的近乎完美的理性融合和进一步革新升级，新学也是古中国哲学、古希腊哲学和古印度哲学的有机融合，和中国最高领导者的复兴中国传统文化，建设中国特色社会主义，构造人类命运共同体的很多思想又不谋而合，是古今中西思想的集大成。

新学既不符合宗教的严格定义，也不符合哲学的严格定义，也不符合科学的严格定义，新学是三者兼而有之但是又和旧的范式标准有根本性的不同，它是托马斯·库恩所说的一种新的范式革命，任何一种旧的标准已经无法衡量它。新学是一种具有普世性的新价值观，也是一种新的意识形态。新学正是处于转型期的中国社会非常需要的，也是自上而下的有识之士都在苦苦追寻的一套既有继承性又有创新性并面向未来的新思想体系，它站在影响传统中国2000多年的儒道思想以及近代马列主义毛泽东思想基础上，继往圣之绝学，重建中国人的信仰，强健中国人的精神，努力化解社会危机，积极推动社会发展。

### 三、天行新学的光明未来

尽管新学继承了所有传统思想，但是却又颠覆了所有的传统宗教，传统哲学和传统科学，这注定了新学的初期传播将极其艰难，必定遭到各种旧思想旧势力的激烈反对，但是新学无惧反对者，新学也绝不会去努力说服那些顽固僵化的反对者们放下旧有的思想而改弦易辙，100多年前的量子力学之父马克斯·普朗克说过一句名言：“一个新的科学真理取得胜利并不是通过让它的反对者们信服并看到真理的光明，而是通过这些反对者们最终死去，熟悉它的新一代成长起来。”

和科学真理一样，新学是属于新一代人的信仰追求，是属于充满独立自由精神、革新精神和勇于突破传统的水瓶时代的新思想。经过逐渐熟悉并接受新学思想的新一代人以及其后几代人的努力，新学将逐步完成对所有传统宗教，传统哲学和传统科学等旧思想的革新，并不断的自我革新，成为引领未来时代的人类普世新思想，开创一个充满互爱，充满和谐，充满美好的人类新文明，并将真善美的光明力量永远传承下去，这是不可逆转的！

不断成熟完善和发扬光大的新学，将成为人类新的信仰选择。这种信仰将是彻底去宗教化、去权威化、超越人格化神、远离一切僵化的教条和非理性的宗教神学，是建立在对精神性的人类自身和物质性的宇宙的理性认识基础上，进而实现个人、社会和宇宙的有机和谐，是爱因斯坦所说的人类未来的终极信仰。以这种全新的思想体系为指导和实践，不但将促成中华文明的伟大复兴，实现我们的“中国梦”，也将最终促成无数东西方先哲关于人类美好幸福世界的共同梦想，更将引领人类的集体意识进化，迈向星辰大海，迈向永恒的光明彼岸。

1917年，24岁的毛泽东在他的宏伟雄文《心之力》中的第一句写到：“宇宙即我心，我心即宇宙。细微至发梢，宏大至天地”，这正和新学的心物波粒二象核心思想不谋而合，他又说：“国家民族之新生心力志向，必缔造世界仁德勇武文明之新学，新学为思想理论之基石栋梁，新学不兴，御敌难成，如神州中华新学宏论集古今大成之时，必为人类之新邦”，整整100年以后的2017年，和毛泽东思想以及古今中外所有优秀思想多脉相承，合流统一的天行新学已经完成了自己的宏大理论思想体系的构建和命名，必将闪耀中华，闪耀世界！！！  
——傅天行 2018.02.13

‍
