---
title: 新学共同体所遵循的十三信条
permalink: /post/thirteen-letters-followed-by-the-new-school-community-zvn26q.html
date: 2021-05-19 23:59:33
meta:
  - name: keywords
    content: ''
  - name: description
    content: >-
      新学共同体所遵循的十三信条我们的共同体是具有共同神圣信仰的自由新人类所组成具有共同的高远理想和相近的价值观念。我们绝不是为了世俗功利而组合在一起而是因为彼此的真诚爱护是共同的神圣理念和价值观念而成为一体。是为了能够认识真理达到至高之善和能够创造永恒而紧紧凝聚在一起。我们不是一群人的孤立组合而是一个紧密关联的有机整体彼此信任彼此爱护互相关怀休戚与共。每个人都具有独立自主性更有强烈的共同体思维。我们认同集体利益高于个人利益避免极端的个人自由主义同时也警惕对个人自由的不当压制我们是具有自由理念的共同体主义者。我
tags: []
categories: []
author:
  name: futianxing
  link: https://github.com/FuTianXing
---

# 新学共同体所遵循的十三信条

1. 我们的共同体是具有共同神圣信仰的自由新人类所组成，具有共同的高远理想和相近的价值观念。我们绝不是为了世俗功利而组合在一起，而是因为彼此的真诚爱护，是共同的[神圣]()理念和价值观念而成为一体。**是为了能够认识真理、达到至高之善和能够创造永恒而紧紧凝聚在一起。**
2. 我们不是一群人的孤立组合，而是一个**紧密关联的有机整体，**彼此信任、彼此爱护、互相关怀、休戚与共。每个人都具有独立自主性，更有强烈的共同体思维。我们认同集体利益高于个人利益，避免极端的个人自由主义，同时也警惕对个人自由的不当压制，**我们是具有自由理念的共同体主义者**。
3. 我们每个人都信守对共同体的神圣承诺，信守共同的价值观尤其是坚持十五个善理念，避免十五个恶理念。**我们坚守理性精神，绝不放纵欲望。**我们认同价值理性大于工具理性，认同理想重于现实。我们警惕极端的个人主义、实用主义、世俗主义、功利主义以及虚无主义对自我和共同体的侵害。
4. 我们牢记自己的身份和使命，谨记自己的责任和义务。**信仰并非可有可无的精神寄托，而是我们的生命重心**。紧密协同和互爱互助的共同体本身就是目的，而不是仅仅实现个人利益的工具手段。**共同体是建立身份认同、提供终极关怀和自我归属感的最关键。**
5. 我们注重责任义务，但也捍卫个人权利。我们并不极端贬低个人私利，只要符合天道善理念，适度的欲望、雄心和追求个人私利并非与共同体利益必然冲突，而是可以成为共同体的发动机。我们注重独特个性和个体的自由发展，给个人足够的自由空间，鼓励创新精神，包容特立独行。
6. 我们杜绝虚伪和面子文化，**信任、坦诚和正直等优良美德是增强凝聚力的必须**。我们尽力避免阴暗猜测和丑化他人，**努力保持赤子之心和光明之心**。阴阳怪气、冷嘲热讽、造谣歪曲以及勾心斗角等行为是坚决要避免的；猜疑、嫉妒和贪婪是我们要努力克服的；**坚持实事求是，时常反省内心，不断超越自我。**
7. 我们是超越生死的永恒共同体，我们的情感关联与彼此守护绝非仅仅此生此世，我们的责任、义务和相爱具备永恒性和无限性，是超越生死的永恒保持。**如果没有永恒，我们也全心努力去创造永恒，把不可能变为可能。**
8. 我们是一个具有坚定信念的信仰共同体，也是一个强大的学习共同体和经济共同体，我们**不同分工，各尽其才**，努力发挥自己的最大价值，充分释放自己的耀眼光芒。
9. 我们的共同体普惠所有成员，贡献越大利益越大，**多劳多得，多善多得**。我们必须善待和保护共同体当中的老幼妇孺以及新入成员。
10. 我们愿意对共同体的创始者保持最高的尊敬，但绝不是无条件服从，避免极端的非理性的个人崇拜。**我们信仰的是神圣理念而不是任何具体的个人**，每个人都具有超越创始者和引领共同体的可能，勇于承担自己的责任。
11. 我们自由加入共同体并忠诚于共同体，无论加入还是退出都是自己的主动抉择，是**充分理性的自发行为而并非被强迫**，哪怕未来种种原因而遗憾退出，我们也绝不会丑化共同体。
12. 我们热爱我们的执政党，因为它坚持为人民谋福并勇于自我革命；我们热爱这个虽有不足但不断进步的中国并以我们的优秀文化和历史传统而自豪；我们也热爱这个虽然残缺但是依然美好的世界。**推动国家发展、文明进步和人类和平，实现由中华文明所主导的天下大同，是我们义不容辞的责任**。
13. 我们坚信彼此的**心心相连和紧密协同**将彻底变革这个世界，建立一个充满光明的新时代、新世界和新文明。

——傅天行 完稿于2022年3月13日

‍
